---
title: "进程与线程：关键区别"
description: "理解进程和线程之间的核心区别。"
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0304-program-process-thread.png"
createdAt: "2024-03-12"
draft: false
categories:
  - computer-fundamentals
tags:
  - "操作系统"
  - "并发"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0304-program-process-thread.png)

为了更好地理解这个问题，我们先来看看什么是程序（Program）。程序是一个包含一组指令的可执行文件，被动地存储在磁盘上。一个程序可以有多个进程。例如，Chrome 浏览器会为每一个标签页创建一个不同的进程。

进程（Process）表示一个程序正在执行。当一个程序被加载到内存中并变为活跃状态时，这个程序就成为一个进程。进程需要一些必要的资源，例如寄存器、程序计数器和栈。

线程（Thread）是进程内最小的执行单元。

以下过程解释了程序、进程和线程之间的关系。

1.  程序包含一组指令。

2.  程序被加载到内存中。它成为一个或多个正在运行的进程。

3.  当进程启动时，它会被分配内存和资源。一个进程可以有一个或多个线程。例如，在 Microsoft Word 应用中，一个线程可能负责拼写检查，另一个线程负责将文本插入文档。

## 进程和线程之间的主要区别：

*   进程通常是独立的，而线程作为进程的子集存在。

*   每个进程都有自己的内存空间。属于同一进程的线程共享同一块内存。

*   进程是一项重量级操作，创建和终止需要更多时间。

*   进程之间的上下文切换开销更大。

*   对于线程来说，线程间通信更快。
